-------------Duzgun ve oxunaqli CSS kodu yazmaq ucun lazim olabilecek 10 qayda

1. Reset Css istifade etmek: Bu qayda kod yazarken qarsilasa bileceyimiz margin, padding , line height kimi default xususiyyetleri sifirlayer,istifade ederken elave
 problem yaratmir. Hemcinin her hansi bir tag-in xususiyyetleri (meselen h3) muxtelif browserlere gore deyise biler, reset-den istifade ederken ise onlari
ozumuz teyin etdiyimiz ucun bu ehtimal olmur.

2. Ilk once HTML faylindaki baslica xususiyyetleri yazmaq: Dizayna kecmemisden qabaq htmlde esas hisseleri (meselen : header, footer, content kimi) yazmaq daha effektivdir.
evvelceden planlamaya ayrilan 10-15 deqiqe kodlamada bize 1 saata qeder vaxt qazandira biler. HTML kodunun istediyimiz kimi oldugundan emin olduqdan sonra dizayna baslamaq
daha uygundur.

3. Css faylini hisselere bolmek: Butun xususiyyetleri sirayla yazdigimiz 500 setirlik css fayl dusunsek, onda 500 setir arasinda content hissedeki paraqrafin rengini deyismek
isteyende onun xususiyyetlerin tapmaq(+hele bunu kodu yazanin ozu yox basqa birinin axtardigini dusunsek ) probleme cevrilecek+ cox vaxt teleb edecek.
(kiminse sebri catib onun axtarsa tebiiki). Ona gore de her sectiona aid olan hissenin kodun sectionun xususiyyetlerinden sonra yazsaq axtaranda problem olmaz.

4.Commentlerden istifade etmek : Yuxarida ayirdigimiz sectionlarin ustune de hemin sectionun adini comment olaraq yazsaq, onda lap ela olar :D hem axtaranda rahat tapariq,
hem de basqalari ucun anlasiqli olar.

5. Coxlu class ve id-lerin yerine Nth-child xususiyyetinden istifade elemek :Her kicik xususiyyete gore yeni class verende sonradan kod qarisiq hala gelecek,hem de classlari
yadda saxlamaq cetin olacaq,ona gore de mumkun qeder nth-childlardan istifade etmek lazimdi.(yeni uzaq qohum usaqlarinin adin oyrenmekdense filankesin 
kicik oglu(last-child) demek)

6. Mutleq qiymetlerden istifade etmek : mutleq qiymetleri comment kimi yazmaq lazim olanda tez tapmaga komek edir. Meselen , menunun, backgroundun ve contentin
renglerin adini kodlari ile birlikde comment kimi yazsaq, ikinci defe lazim olsa ve ya sehven deyissek ,rengi tez tapmagimiza komek eder. (Reference kimi)

7.Classlara oz xususiyyetine uygun ad vermek: Rahat yadda saxlamaga + anlasiqli olmaga komek edecek.

8. px yerine %den istifade etmek : Bodynin pxin deyissek butun divleri deyismeye ehtiyac qalmayacaq, ozleri ona uygun nisbetde deyisecek. Hem muxtelif browserlerde
olan goruntu deyisikliyinin qarsisini ala biler.

9. font-sizeda: px yerine em istifade etmek: 8.deki xususiyyetler+ headingin olcusun vererken yuxari cixib paraqrafi nece px verdiyimi axtarmali, onu 2x 3x-e vurmali,
ve pxi deyisende onlari da deyismeli olmamaq ucun normal olcunun nisbetinde (yeni em-le ) vermek lazimdir.

10. DRY- ozunu tekrarlama : eger 2 ve daha artiq tagin ortaq xususiyyetleri varsa, onlari 2 defe ayri-ayri yazmaq yerine ,birlikde yazmaq (h1, h2{} kimi) daha rahatdir.


----------------Font Awesome kimi ikon fontlari varmi Varsa qisaca haqlarinda melumat verin

Font Awesome fontlaren classlara cevrilmis halidir. Word document-de sonuncular buna misal ola biler. Bele (en maraqli) fontlari classlara ayirib uygun adlandiraraq
sadece olaraq istifadesini asanlasdiriblar,eks halda biz her bir fontda hansi simvol hansi icona uygun gelir deye axtarmaliydiq. FOnt yerine sekilden de istifade oluna 
biler,lakin bu hem olcu , hem yaddas baximindan problem olacaq, iconlar ise font oldugundan tenzimlemek asandi.

---------------Azerbaycan fontlari
1.Fabada
2.Futurica
3.Josef K Paneuropean
4.la Chatte a Maman
5.Lionel of Paris
6.Maven Pro Light
7.Comfortaa
8.Samsung Sharp Sans
9.Sweetly Broken
10.Geogrotesque

Daha coxu ucun ( :D ): fontlar.info 

Istifade etmek ucun:
1. html-e online link elave edib istifade etmek. hansiki daha asandir.
2. fontu yukleyib islediyimiz foldere atmaliyiq ki, kimdese hemin font olmazsa sayti yukleyende avtomatik olaraq fontu da yuklesin.